In 1607
Em 1607
We sailed the open sea
A nossa nau partia
For glory, God and gold
Em busca de ouro e glória
For the New World is like heaven
Cada um do Novo Mundo
And we'll all be rich and free
A riqueza encontraria
Or so we have been told
” E o que nos garantia
So we have been told
Quem nos garantia
For glory, God and gold
” E o que nos garantia
- Ready to hoist the cannon? - Aye!
- Pronto para levantar a âncora? - Sim!
Hey, look. Is that Smith?
Ei, olha. Aquele não é o Smith?
That's him, all right. The old sea dog.
Sim, é ele. O grande homem do mar.
Captain John Smith? I've heard amazing stories about him.
Capitão John Smith? Ouvi histórias incríveis sobre ele.
Are you coming on this voyage too?
Vem conosco nesta viagem?
‘Course he is, you half-wit! You can't fight Indians without John Smith!
Claro que ele vai, seu idiota. Não se combate índios sem John Smith!
That's right. I'm not about to let you boys have all the fun.
, E verdade. Não vou deixar que se divirtam sozinhos.
On the beaches of Virginny
Nos riachos da Virgínia
There's diamonds like debris
Diamante era capim
There's silver rivers flowin’
Havia tanto ouro
Gold, you pick right off a tree
Que brotava no jardim
With a nugget for my Winnie
Pego um pouco pra Lavínia
And another one for me
Mais um pouco para mim
And all the rest'll go
E todo o resto vai
To the Virginia Company
Pra Virgínia Companhia
It's glory, God and gold
A glória, Deus e ouro
And the Virginia Company
E a Virgínia Companhia
Full anchor release!
Levantem âncora!
Come on, lads! Come on!
Vamos lá, pessoal!
Give me a hand, someone!
Alguém me dê uma mão.
Watch out!
Cuidado!
Faster! She's taking on more water!
Depressa! Está entrando água!
Look out!
Cuidado!
John! Get down here!
John! Venha até aqui!
The cannons are breaking loose!
Os canhões estão se soltando!
- Reef the topsails! - Aye, sir!
- Libertem as amarras! - Sim senhor!
Steady on your course!
Firme no curso!
It's all right, Thomas! We'll get her tied off.
Está tudo bem, Thomas. Nós vamos conseguir.
Say your prayers, lads!
Comecem a rezar, rapazes!
Look out!
Cuidado!
Thomas, watch out...!
Thomas, cuidado...
Help!
Socorro!
Man overboard!
Homem ao mar!
Stay your course! He's lost!
Mantenha o curso! Ele está perdido!
Help!
Socorro!
- Pull the pin. - Aye, sir!
- Recolham as velas. - Sim, senhor!
Smith!
Smith!
Are you crazy?
Ficou maluco?
Hang on, Thomas. I've got you!
Aguenta aí, Thomas. Já peguei!
Quick... the rope!
Rápido... a corda!
Heave!
Céus!
Come on, lads! Pull!
Vamos lá, rapazes! Puxem!
Pull! Pull!
Puxem! Puxem!
Put your back into it!
Mais força!
Hang on!
Segurem!
There, my lucky lads!
Pronto, rapazes de sorte!
Well, that was refreshing.
Bem, isso foi refrescante!
- Well done, Smith. - Of course...
- Bom trabalho, Smith. - Claro que...
.. you'd all do the same for me.
vocês fariam o mesmo por mim.
- Yes, yes. - Sure, sure.
- Sim, sim. - Claro, claro.
- Of course we would! Absolutely! - We would!
- Claro que faríamos! Com certeza! - Faríamos sim!
Trouble on deck?
Problemas no convés?
- Governor Ratcliffe! - Thomas fell overboard, sir.
- Comandante Ratcliffe! - Thomas caiu na água, senhor.
Thank heavens he's been retrieved.
Graças a Deus o salvamos.
- Well done, Smith. - Thank you, sir.
- Bom trabalho, Smith. - Obrigado, senhor.
Don't lose heart, men. It won't be long before we reach the New World,
Não percam a coragem, homens. Falta pouco para o Novo Mundo.
and remember what awaits us there...
e lembrem-se do que nos espera lá.
..freedom...
liberdade...
.. prosperity...
prosperidade...
..the adventure of our lives.
a maior aventura de nossas vidas.
You're the finest crew England has to offer,
Vocês são a melhor tripulação da Inglaterra,
and nothing, not wind nor rain,
e nada, nem o vento ou a chuva,
nor a thousand bloodthirsty savages shall stand in our way.
nem um bando de índios sanguinários irão se colocar no nosso caminho.
Carry on, men!
Continuem, homens!
A stirring oration, sir.
Um belo discurso, senhor.
I'm sure the men were most exhilarated!
Tenho certeza de que os homens estão mais animados.
Let us hope so. I'll need those witless peasants to dig up my gold, won't I?
Espero que sim. Vou precisar desses idiotas para cavar o meu ouro.
This New World's going to be great, John.
Esse Novo Mundo vai ser o máximo, John.
I'm going to get a pile of gold...
Vou conseguir uma pilha de ouro...
..build me a big house, and if any Indian tries to stop me, I'll blast him.
construir uma casa enorme, e se um índio tentar me impedir, acabo com ele.
Just worry about that fortune of yours, Thomas.
Preocupe-se apenas com suas riquezas, Thomas.
Leave the savages to me.
Deixe os selvagens comigo.
Think they'll give us trouble?
Acha que eles vão dar muito trabalho?
Not as much trouble as Smith'll give them.
Não tanto quanto o Smith dará a eles.
We'll kill ourselves an Injun
Matamos qualquer índio
Or maybe two or three
De noite ou de dia
We're stalwart men and bold of the Virginia Company
Nós somos bravos homens da Virgínia Companhia
What do you suppose the New World will look like?
Como acha que será o Novo Mundo?
All the others, suppose.
Como todos os outros, suponho.
I've seen hundreds of New Worlds.
Já vi centenas de Novos Mundos, Thomas.
What could possibly be different about this one?
O que poderia ser diferente neste?
It's glory, God and gold
” E agliória, Deus e ouro
And the Virginia Company
E a Virgínia Companhia
Steady as the beating drum
No compasso de um tambor
Singing to the cedar flute
Traz a flauta esta canção
Seasons go and seasons come
Todos cantam com louvor
Bring the corn and bear the fruit
As mudanças de estação
By the waters sweet and clean
O enorme esturjão
Where the mighty sturgeon is
Lá no rio vem viver
Plant the squash and reap the bean
Se plantamos o feijão
Alf the earth our Mother gives
Já é hora de colher
O, Great Spirit, hear our song
Este canto é uma oração
Help us keep the ancient ways
Feita pra nos proteger
Keep the sacred fires strong
E que nos fornece o chão
Walk in balance all our days
Só nos resta agradecer
Seasons go and seasons come
Todos cantam com louvor
Steady as the beating drum
No compasso do tambor
Plum to seed to bud to plum
A semente hoje é botão
It's good to be home.
, E bom estar em casa!
The Massawomecks are defeated!
Os Massawomecks foram derrotados!
With the help of our brothers,
Com a ajuda dos nossos irmãos
our villages are safe again.
nossa aldeia está salva outra vez.
Your return has brought much joy to the village.
Seu regresso trouxe muita alegria para a nossa aldeia.
Look at all the smiling faces.
Olha o sorriso no rosto deles.
Yes. But there's one smiling face I don't see.
Sim, mas aqui falta uma cara risonha.
Where is my daughter?
Onde está a minha filha?
You know Pocahontas.
Você conhece Pocahontas.
She has her mother's spirit.
Ela tem o espírito da mãe.
She goes wherever the wind takes her.
Ela vai para onde o vento a levar.
Pocahontas!
Pocahontas!
Your father's back.
Seu pai está de volta.
Come down here!
Venha até aqui!
He's back, Flit.
Ele voltou, Flit.
Come on, Meeko!
Anda, Meeko!
No! Not that... way.
Não! Não é por aí.
Show off.
Exibida.
Pocahontas?
Pocahontas?
Are you all right?
Você está bem?
You'd better be all right, because I'm not coming in after you...
, E melhor estar bem, porque eu não vou atrás de você!
Don't you think we're getting a little old for these games?
Não acha que estamos um pouco velhas para isso?
Help me turn this thing over.
Me ajuda a virar o barco.
What were you doing up there?
O que estava fazendo lá em cima?
Thinking. Meeko!
Pensando. Meeko!
About the dream again? Have you figured it out yet?
Sobre o sonho outra vez? Já consegue entender o sonho?
I know it means something. I just don't know what.
Sei que significa alguma coisa. Só não sei o quê.
You should ask your father about it.
Deveria perguntar ao seu pai.
Maybe I should.
Talvez eu faça isso.
Come on, Fit.
Ande, Flit.
Quit playing around. We have to get back.
Deixa de brincadeiras. Temos de voltar.
..faced a determined enemy.
enfrentar um certo inimigo.
The battle lasted from the rising of the sun
A batalha durou do nascer do sol
until the evening shadow fell.
até o anoitecer.
Our warriors fought with courage, but none as bravely as Kocoum,
Nossos guerreiros lutaram com coragem, mas nenhum foi tão bravo quanto Kocoum,
for he attacked with the fierce strength of the bear.
ele atacou com a força feroz do urso.
- He has proven himself to be... - He is so handsome!
- Ele provou o que é ... - Ele está tão bonito!
l especially love the smile.
Gosto especialmente do sorriso.
. destroying every enemy in his path.
destruindo cada inimigo em seu caminho.
Tonight, we will feast in his honor.
Esta noite, vamos ter uma festa em sua honra.
- My daughter. - Wingapo, Father.
- Minha filha. - Wingapo, papai.
Seeing you gives me great joy.
Ver você me dá uma grande alegria.
I'm so glad you've come home safely.
Estou muito contente porque voltou a salvo para casa.
Come with me. We have much to talk about.
Venha comigo. Temos muito que conversar.
l want to hear everything you have been doing.
Quero saber tudo o que tem feito.
For many nights now...
Há algumas noites...
I've been having a very strange dream.
tenho tido um sonho estranho.
It's telling me something's about to happen... something exciting.
O sonho me diz, que vai acontecer... algo empolgante.
Yes. Something exciting is about to happen.
Sim, algo empolgante irá acontecer.
Really? What is it?
Verdade? O que é?
Kocoum has asked to seek your hand in marriage.
Kocoum pediu sua mão em casamento.
Marry Kocoum?
Casar com Kocoum?
I told him it would make my heart soar.
Eu disse a ele que isso me alegraria muito.
But he's so... serious.
Mas ele é sempre tão sério.
My daughter, Kocoum will make a fine husband.
Minha filha, Kocoum será um ótimo marido.
He is loyal and strong and will build you a good house with sturdy walls.
Ele é forte e leal e vai construir uma casa com paredes fortes para você.
With him, you will be safe from harm.
Com ele, estará segura.
Father, I think my dream is pointing me down another path.
Papai, acho que meu sonho me aponta um outro caminho.
This is the right path for you.
Este é o caminho certo para você.
But why can't choose...
Mas por que não posso escolher...
Pocahontas, come with me.
Pocahontas, venha comigo.
You are the daughter of the chief.
Você é a filha do chefe.
It is time to take your place among our people.
Está na hora de tomar o seu lugar junto ao nosso povo.
Even the wild mountain stream must some day join the big river.
Até o riacho agreste da montanha deve se juntar ao grande rio.
As the river cuts his path
Todo o rio tem que saber
Though the river's proud and strong
Que caminho percorrer
He will choose the smoothest course
Quando escolhe o melhor
That's why rivers live so long.
Por isso o rio tem uma vida tão longa.
They're steady
” E estável
As the steady beating drum
No compasso de um tambor
Your mother wore this for our wedding.
Sua mãe usou isto em nosso casamento.
It was her dream to see you wear it at your own.
O sonho dela era que você usasse também no seu.
It suits you.
Fica perfeito em você.
He wants me to be steady.
Ele quer que eu seja estável.
Like the river.
Como o rio.
But it's not steady at all.
Mas ele não é tão estável assim.
What I love most about rivers is
O que eu gosto no rio mais
You can't step in the same river twice
” E que ele nunca está igual
The water's always changing
A água sempre vem e vai correndo
But people, I guess, can't live like that we alf must pay a price
Mas não podemos viver assim
To be safe we lose our chance of ever knowing
E o pior é que acabamos não sabendo
What's around the river bend
Lá na curva o que é que vem?
Waiting just around the river bend
Sempre lá na curva o que é que vem?
! look once more
Quero saber
Just around the river bend
Lá na curva o que é que vem?
Beyond the shore
Eu só vou ver
Where the gulls fly free
Aves a voar
Don't know what for
Quero entender
What I dream the day might send
O que o sonho não me diz
Just around the river bend
Lá na curva o que é que vem?
For me
Pra mim
Coming for me
Que vem pra mim
! feel it there beyond those trees And right behind these waterfalls
Eu não me canso em procurar Eu sei que um dia eu vou ouvir
Can I ignore that sound Of distant drumming?
Algum tambor distante Que me chame
For a handsome, sturdy husband
E o estável lar que eu terei
Who builds handsome, sturdy walls
Irá me proteger
And never dreams that Something might be coming
Quero segurança Um homem que me ame
Just around the river bend
Lá na curva o que é que vem?
! look once more
Quero saber
Beyond the shore
Eu só vou ver
Somewhere past the sea
Que cheguei ao mar,
Don't know what for
Quero entender
Why do aif my dreams extend
Meu destino está com quem?
Just around the river bend?
Lá na curva o que é que vem?
Should I choose The smoothest course
Que caminho vou seguir?
Steady as the beating drum?
Qual a melhor solução?
Should l marry Kocoum?
Vou casar com Kocoum?
Is all my dreaming at an end?
Ou devo então casar com quem?
Or do you stilf
Ou só sentir
Wait for me, dream giver?
Que meu sonho vive
Just around the river
E depois da curva
Bend?
Vem
Is that my Pocahontas?
, E a minha Pocahontas?
Grandmother Willow, I need to talk to you.
Vovó Willow, preciso falar com a senhora.
Good morning, child.
Bom dia, criança.
I was hoping you'd visit today.
Estava esperando sua visita.
Oh! Your mother's necklace!
Ah! O colar da sua mãe!
That's what I wanted to talk to you about.
, E sobre isto que quero lhe falar.
My father wants me to marry Kocoum.
Meu pai quer que eu me case com Kocoum.
Kocoum? But he's so serious!
Kocoum? Mas ele é tão sério!
I know. My father thinks it's the right path for me.
Eu sei. Meu pai acha que é o melhor caminho para mim.
But lately, I've been having this dream, and I think it's...
Mas, ultimamente, tenho tido um sonho e acho que é ...
A dream! Let's hear all about it!
Um sonho! Me conta o seu sonho
Quiet!
Quietos!
Now, child, you were saying?
Agora criança, o que dizia?
Well, I'm running through the woods,
Bem, eu estou correndo pela floresta,
and then right there in front of me is an arrow.
então bem à minha frente surge uma flecha.
As I look at it, it starts to spin.
Assim que olho para ela, ela começa a girar.
A spinning arrow? How unusual!
Uma flecha que gira? Que estranho!
Yes, it spins faster and faster and faster... until suddenly, it stops.
Gira cada vez mais forte, até que, de repente, ela pára.
Well, it seems to me this spinning arrow
Parece que essa flecha que gira
is pointing you down your path.
está apontando o seu caminho.
But, Grandmother Willow, what is my path?
Mas, vovó Willow, qual é o meu caminho?
How am I ever going to find it?
Como vou encontrá-lo?
Your mother asked me the very same question.
Sua mãe me perguntou a mesma coisa.
She did? What did you tell her?
Perguntou? E o que foi que respondeu?
I told her to listen.
Eu disse para ela ouvir.
All around you are spirits, child.
Há espíritos à sua volta, minha filha.
They live in the earth, the water, the sky.
Eles vivem na terra, na água, no céu.
If you listen, they will guide you.
Se você os escutar, eles a guiarão.
- [hear the wind. - Yes.
- Eu ouço o vento. - Sim.
What is it telling you?
E o que o vento está dizendo?
I don't understand.
Não consigo entender.
You will understand
Você vai entender
Listen with your heart
Ouça o coração
Let it break upon you
Seja como a areia
Like a wave upon the sand
Onde a onda vem bater
It's saying something's coming.
Ele diz que vai chegar alguma coisa.
Strange clouds?
Nuvens estranhas?
Listen with your heart
Ouça o coração
You will understand
E vai entender
What do you see?
O que está vendo?
Clouds.
Nuvens. Eu vejo...
Strange clouds.
nuvens estranhas.
Look at it, Wiggins, an entire New World chock full of gold,
Olha para isto, Wiggins. Um grande Novo Mundo cheio de ouro,
just waiting for me.
só esperando por mim.
And scores of adventures waiting for us, right, Percy?
Um monte de aventuras à nossa espera. Não é, Percy?
Do you think we'll meet some savages?
Acha que vamos encontrar algum selvagem?
If we do, be sure to give them a proper English greeting.
Se encontrarmos, temos de lhes dar uma boa saudação inglesa.
Gift baskets!
Cestos de presentes!
And he came so highly recommended.
E ele veio tão bem recomendado.
It's perfect, the water's deep enough. We can pull right up to shore.
, E perfeito. A água é bastante profunda. Podemos nos aproximar da praia.
Hey, there, Percy.
Olá, Percy.
- Very well, give the order. - Already done.
- Muito bem, dê a ordem. - Já dei, senhor.
I've got a crew assembled, and ready to go.
Tudo preparado, inclusive a tripulação.
About the natives...
Sobre os nativos...
I'm counting on you to make sure those heathens
Conto com você para ter certeza que esses pagãos
don't disrupt our mission.
não estraguem a nossa missão.
If they're like the savages I've fought before,
Se eles forem como os selvagens que já enfrentei antes,
it's nothing I can't handle.
não há nada para se preocupar.
Right. That'll be all, Smith. There's a good man.
Certo. Por agora é tudo, Smith. Você é um bom homem.
See ya, Percy.
Até a vista, Percy.
The men like Smith, don't they?
Os homens gostam do Smith, não gostam?
- I've never been a popular man. - l like you.
- Eu nunca fui um homem querido. - Eu gosto de você.
Don't think I don't know what those back-stabbers at court say about me.
Não pense que não sei o que eles dizem nas minhas costas.
Being a pathetic social climber who's failed at everything...
Um patético oportunista que falhou em tudo que tentou.
I'm very well aware that this is my last chance for glory.
Sei muito bem que esta é a minha última chance para a glória.
But mark my words, Wiggins,
Escute as minhas palavras, Wiggins,
when King James sees the gold these peasants unearth,
Quando o Rei James vir o ouro que estes homens vão cavar,
success will be mine, at last.
o sucesso será meu, finalmente.
Wake up! Shake a leg!
Acordem! Mexam-se!
It's incredible.
, E incrível.
And it's all ours. I've never seen anything like it.
E tudo nosso. Eu nunca vi nada assim.
It can look like Ratcliffe's knickers
Poderia parecer com o Ratcliffe
as long as I get off this stinking boat!
contanto que eu desça deste barco!
Come on, men. We didn't come all this way just to look at it.
Vamos, homens. Não viemos de tão longe só para olhar.
Keep it taut, lads. Keep it taut! Steady!
Estiquem, homens. Estiquem!
That's far enough!
Já é o bastante!
All right now... tie her off!
Pronto... está bom aqui!
Here, John, tie off this end.
Aqui, John, amarre esta corda.
John? John?
John? John?
- What are you doing up there? - Getting a better look.
- O que está fazendo aí em cima? - Daqui tenho uma vista melhor.
Hey!
Ei!
Well... you're a strange-looking fellow.
Bem... você é um bichinho esquisito.
You hungry?
Está com fome?
Here you go. It's a biscuit.
, Tome. E um biscoito.
It's food. Well, sort of.
E comida. Bem, um tipo de comida.
You like it, eh?
Gosta, não é?
Try eating it for four months straight.
Experimente comer isto durante quatro meses seguidos.
You got a friend back there?
Você tem algum amigo?
Hey... what the... what...? Watch out.
Ei... O que... Cuidado.
No... get that... look out!
Não... toma... cuidado!
John, you better get down here!
John, é melhor descer!
- The governor's coming ashore. - All right. I'm leaving.
- O Comandante está desembarcando. - Está bem. Já vou.
They have hair on their faces like dogs.
Eles têm pelos no rosto como cachorros.
My brothers, we must know more about these visitors.
Meus irmãos, temos de saber mais sobre os nossos visitantes.
Kekata, what do you see?
Kekata, o que está vendo?
These are not men like us...
Não são homens como nós...
..but strange beasts with bodies that shine like the sun,
mas estranhas criaturas com corpos que brilham como o sol,
and weapons that spout fire and thunder.
e armas que cospem fogo e trovões.
They prowl the earth like ravenous wolves,
Eles rondam a terra como lobos ferozes,
consuming everything in their path.
devorando tudo em seu caminho.
Great Powhatan, I will lead our warriors to the river and attack.
Grande Powhatan, conduzirei nossos guerreiros até o rio e então atacaremos.
We will destroy these invaders the way we destroyed the Massawomecks.
Destruiremos esses invasores como destruímos os Massawomecks.
Kocoum, in that battle we knew how to fight our enemy,
Kocoum, nessa batalha, nós sabíamos combater o inimigo,
but these pale visitors are strange to us.
Mas estes caras-pálidas são estranhos para nós.
Take some men to the river to observe them.
Leve alguns homens até o rio para observá-los.
Let us hope they do not intend to stay.
Esperemos que não tenham intenção de ficar.
l hereby claim this land and all its riches
Eu reivindico esta terra e todas as suas riquezas
in the name of His Majesty, King James I,
em nome de Sua Majestade o Rei James
and do so name this settlement Jamestown.
e batizo este local como James Town.
Bravo! Bravo! Beautifully spoken, sir!
Bravo! Bravo! Belo discurso, senhor!
Hurry now, Percy.
Depressa, Percy.
We must be all squeaky clean for the New World.
Temos de estar bem limpos para o Novo Mundo.
Captain Smith, it appears I've selected the perfect location.
Capitão Smith, parece que escolhi a localização perfeita.
Not a savage in sight.
Nenhum selvagem a vista.
Because we don't see them doesn't mean they're not there.
Só porque não os vimos, não quer dizer que não estejam por ai.
Then perhaps you should venture forth
então talvez, deva dar uma volta
and determine their whereabouts.
para saber onde eles estão.
If there are any Indians out there, I'll find them.
Se houver algum índio por aí, eu vou encontrar.
Now, gentlemen, to work.
Agora, senhores, ao trabalho.
You men, get the ship unloaded. You men build the fort.
Vocês descarregam o barco. Vocês constroem o forte.
The rest of you... break out the shovels!
O resto de vocês... tragam pás!
- It's time to start digging! - Digging?
, - E tempo de começar a cavar! - Cavar?
Of course! Let's not forget what the Spanish found
Claro. Não vamos nos esquecer do que a Espanha achou
when they came to the New World.
quando veio para o Novo Mundo.
Gold! Mountains of it.
Ouro! Montanhas de ouro.
Why, for years, they've been ravaging the New World
Durante anos, eles saquearam o Novo Mundo
of its most precious resources.
dos seus recursos mais preciosos.
But now...
Mas agora...
. it's our turn.
, eanossa vez.
The gold of Cortez the jewels of Pizarro
O ouro de Cortez As jóias de Pizarro
Will seem like mere trinkets by this time tomorrow
Jamais se comparam
The gold we find here will dwarf them by far
Ao ouro que agarro
Oh, with all ya got in ya, boys
Garanto que aqui tem ouro demais
Dig up Virginia, boys
E rapazes, vamos cavar
Mine, boys
E em breve celebrar
Mine every mountain
Cavem, abram as minas
And dig, boys
E cavem
Dig till ya drop
Cavem até
Grab a pick, boys
Que se acabem
Quick, boys
Com pás
Shove in a shovel
E picaretas
Uncover those lovely pebbles
Retirem as pedras que brilham
That sparkle and shine
E a terra escondeu
It's gold
” E ouro
And it's mine, mine, mine
E é meu Meu
Dig and diggety dig
Cavem, cavem, cavem
And dig and dig and diggety dig
Cavem e cavem e voltem a cavar
And I'll be on top of the heap
Num montão
My rivals back home it's not that I'm bitter
Meus velhos rivais eu já não me humilho Não vão zombar mais
But think how they'll squirm when they see how ! glitter
Quando virem meu brilho
The ladies at court will be all a-twitter
As damas da corte
The king will reward me
Serão um idílio
He'll knight me No! Lord me
E eu entro pra ordem dos grandes Não! Lordes, sim.
It's mine! Mine, mine for the taking
Sim, é meu! Meu, me esperando
It's mine, boys Mine me that gold
” E meu, sim Cavem pra mim
With those nuggets dug, it's glory they'll give me
Meu tesouro, ouro, Que ele me anime
My dear friend King Jimmy will probably build me a shrine
Meu caro Rei Jimmy vai me chamar de amigo seu
When all of the gold
Se todo esse ouro
Is mine
For meu
And dig and dig and diggety dig
Cavem e cavem, cavem e cavem
Alf of my life l have searched for a land like this one
Sempre sonhei em chegar Numa terra como esta
A wild or more challenging country ! couldn't design
Um gato selvagem eu nem ia imaginar
Hundreds of dangers await and I don't plan to miss one
Sei dos perigos que esperam por mim na floresta
In alandicanclaim a landican tame
Mas eu quero enfrentar Eu vou demarcar
- The greatest adventure is mine - Keep on working, lads
E quero este solo domar
Don't be shirking, lads
Mas não parem não
Mine, boys, mine
Não descansem não
Mine me that gold
- Este ouro é meu - Sim, seu, escavem mais
- Beautiful gold - Dig for that gold
- Cavem esse ouro - Sim, seu, esse ouro é seu
This is my land, my land
Esta terra é minha terra
Make the mounds big, boys I'd help you to dig, boys
Façam um montinho Eu ajudaria um pouquinho
But I've got this crick in me spine
Mas a minha coluna doeu
- This land we behold - This beauty untold
- Dá gosto de olhar - A terra apertar
- Aman can be bold - It all can be sold
- Um homem sem par - Só basta cavar
And the gold is
Pegamos o outro todo daqui O tesouro aqui
Mine, mine, mine
E o ouro é meu
No! Wait! Please...
Não! Espere, por favor...
Please!
Por favor!
Don't run off.
Não fuja.
It's all right. I'm not going to hurt you.
Está tudo bem. Não vou ferir você.
Here. Let me help you out of there.
Deixe-me ajudá-la a sair daí.
You don't understand a word I'm saying, do you?
Não entende uma palavra do que eu digo.
It's all right.
Está tudo bem.
Listen with your heart
Ouça com o seu coração
You will understand
E vai entender
Let it break upon you
Seja como a areia
Like a wave upon the sand
Que a onda vem bater
Who are you?
Quem é você?
Listen with your heart
Ouça o seu coração
You will understand
E vai entender
Pocahontas.
Pocahontas.
What? What did you say?
O quê? O que você disse?
My name is Pocahontas.
Meu nome é Pocahontas.
I'm John Smith.
Sou John Smith.
That's it. Keep at it, men.
Isso! Continuem, homens.
Keep digging. It must be here somewhere.
Vão cavando. Ele tem que estar por aí.
- There's 30 more down by the ridge. - That makes more than a hundred!
- Há mais 30 deles lá no espinhaço. - Então são mais de cem!
- Anything yet? - Nothing but rocks and dirt, sir.
- Alguma coisa? - Nada além de pedra e pó, senhor.
How long are we going to keep digging like this, sir?
Quanto tempo vamos ficar cavando desse jeito, senhor?
We're busting our backs day and night...
Estamos trabalhando feito burros de carga noite e dia.
For king and country. I know, I know.
Pelo rei e pela nação. Eu sei.
And I'm sure you're fatigued.
Também estou exausto.
Wiggins!
Wiggins!
- Coming! - Dispose of this.
- Já vou! - Joga isso fora.
Who's a good doggie?
Quem é um bom cachorrinho?
Fetch, boy!
Pega, garoto!
Savages! An ambush! Arm yourselves!
, Selvagens! E uma emboscada! Peguem as armas!
Run!
Corram!
Make sure every man has a musket!
Veja se todos têm uma arma!
Shoot!
Atirem!
Them, you idiot!
Neles, seu idiota!
Where's that blasted Smith when I need him?
Onde está o maldito Smith quando preciso dele?
Namontac!
Namontac!
Back to the village!
Voltem para a aldeia!
Shut up. Shut up, you fools!
Calem-se, calem-se idiotas.
They'll be back.
Eles vão voltar.
Everyone back to camp.
Para o acampamento.
Get the cannons ashore, finish building the fort!
Tragam os canhões para terra e acabem de construir o forte!
Aye, Governor!
Sim, senhor!
And you...
E você...
..learn to use that thing properly.
aprenda a usar direito essa arma
A man's not a man unless he knows how to shoot.
Um homem não é um homem se não souber atirar.
These beasts invade our shores...
Essas feras invadem nossas praias...
..and now this.
e agora isto.
This wound is strange to me.
Esta ferida é estranha para mim.
We will fight this enemy, but we cannot do it alone.
Vamos combater o inimigo, mas não podemos fazer isso sozinhos.
Kocoum, send messengers to every village in our nation.
Kocoum, mande mensagens para cada aldeia da nossa nação.
We will call on our brothers to help us fight.
Vamos chamar nosso irmãos para lutarem conosco.
These white men are dangerous!
Esses homens brancos são perigosos!
No one is to go near them.
Ninguém deve chegar perto deles.
It's called a helmet.
Isso é um elmo.
Helmet.
Elmo.
So... what river is this?
Bem... que rio é este?
Quyukihanic.
Quyukihanic.
You have the most unusual names here.
Vocês têm uns nomes difíceis aqui.
Chicahomeni. Quyu...Quyukihanic.
Chicahomeni. Quyu...Quyukihanic.
Pocahontas.
Pocahontas.
You have the most unusual name, too.
Você também tem um nome bastante difícil.
John Smith.
John Smith.
Hey! Is this bottomless pit a friend of yours?
Este bichinho guloso é seu amigo?
Meeko!
Meeko!
How do you do, Meeko?
Muito prazer, Meeko?
It's all right. It's just a handshake.
Tudo bem. , E só um aperto de mão.
Here, let me show you.
Deixe eu mostrar a você.
Nothing's happening.
Não aconteceu nada.
No, no. I need your hand first.
Não, não. Tem que dar a sua mão primeiro.
It's how we say hello.
, E como dizemos “olá”.
This is how we say hello. Wingapo.
E assim que dizemos "olá". Wingapo.
And how we say goodbye. Ah-nah.
, E assim que dizemos “adeus”. Ah-nah.
l like hello better.
Não, eu prefiro “olá”.
Yeah, I remember you.
Eu lembro de você.
Flit just doesn't like strangers.
Flit não gosta de estranhos.
But I'm not a stranger anymore.
Mas eu não sou mais um estranho.
Stubborn little fellow, isn't he?
Ele é teimosinho, não é?
Very stubborn.
Muito teimoso.
Hey!
Ei!
Meeko! Come back here.
Meeko!
Don't worry. He can't hurt it.
Não se preocupe. Não vai quebrar.
Hey! What are you doing?
O que está fazendo?
Meeko, bring that back.
Traga isso de volta.
No, it's all right. He can keep it.
Não, tudo bem. Pode ficar com ele.
Call it a gift.
Eu dou de presente.
What was that?
O que é aquilo?
- My compass. - Compass?
, - E a minha bússola. - Bússola?
It tells how to find your way when you get lost.
Ela indica o caminho, se você se perder.
It's all right. I'll get another in London.
Mas tudo bem. Eu consigo outra em Londres.
London? Is that your village?
, Londres? E a sua aldeia?
- Yes. It's a very big village. - What's it like?
o - E. E uma aldeia muito grande. - Como ela é?
It's got streets filled with carriages,
Ela tem ruas cheias de carruagens,
bridges over the rivers, and buildings as tall as trees.
pontes sobre os rios, e prédios tão altos quanto árvores.
- I'd like to see those things. - You will.
- Eu queria ver essas coisas. - Vai ver.
- How? - We're building here.
- Como? - Vamos construir aqui.
We'll show your people how to use this land properly.
Vamos mostrar ao seu povo como usar a terra apropriadamente.
- How to make the most of it. - Make the most of it?
- Como tirar o máximo dela. - Tirar o máximo dela?
Yes. We'll build roads and decent houses...
, E. Faremos estradas e boas casas...
Our houses are fine.
Mas nossas casas são boas.
You think that because you don't know any better.
Pensa que são só porque não viu nada melhor
Wait a minute. Don't take it that...
Espere um pouco. Não leve a mal...
Hey! Wait!
Ei! Espere! Por favor.
There's so much we can teach you. We've improved the lives of savages all over.
Podemos ensinar muito a vocês. Melhoramos a vida de outros selvagens.
Savages?
Selvagens?
Not that you're a savage.
Não, você não é selvagem.
- Just my people. - No.
- Só o meu povo. - Não.
Listen, that's not what I meant. Let me explain.
Escuta. Não foi o que eu quis dizer. Me deixa explicar.
- Let go! - No. I'm not letting you leave.
- Agora eu vou! - Não. Não vou deixar você ir.
Look, don't do this.
Escuta, não faça isso.
Savage is just a word, you know?
Selvagem é só uma palavra, entende?
A term for... people who are uncivilized.
Um termo para... quem não é civilizado.
Like me.
Como eu.
When I say uncivilized, what I mean is...
Bem, quando eu digo não civilizado, quero dizer que...
What you mean is... not like you.
Você quer dizer... diferente de você.
You think I'm an ignorant savage
Se acha que eu sou selvagem
And you've been so many places
Você viajou bastante
I guess it must be so
Talvez tenha razão
But still, l cannot see
Mas não consigo ver
If the savage one is me
Mais selvagem quem vai ser
How can there be so much that you don't know
Precisa escutar com o coração
You don't know
Como coração
You think you own whatever land you land on
Se pensa que esta terra lhe pertence
The earth is just a dead thing you can claim
Você tem muito ainda o que aprender
But I know every rock and tree and creature
Pois cada planta, pedra ou criatura
Has a life, has a spirit has a name
Está viva e tem alma, é um ser
You think the only people who are people
Se crê que só gente é seu semelhante
Are the people who look and think like you
E que os outros não têm o seu valor
But if you walk the footsteps of a stranger
Mas se seguir pegadas de um estranho
You'll learn things you never knew you never knew
Mil surpresas vai achar ao seu redor
Have you ever heard the wolf cry to the biue corn moon?
Já ouviu o lobo uivando para a luz azul?
Or ask the grinning bobcat why he grinned?
Ou será que já viu um lince sorrir?
Can you sing with all the voices of the mountain?
” E capaz de ouvir as vozes da montanha?
Can you paint with alf the colors of the wind?
E com as cores do vento colorir?
Of the wind?
Colorir
Come run the hidden pine trails of the forest
Correndo pelas trilhas da floresta
Come taste the sun-sweet berries of the earth
Provando das frutinhas o sabor
Come roll in all the riches all around you
Rolando em meio a tanta riqueza
And for once, never wonder what they're worth
Nunca vai calcular o seu valor
The rainstorm and the river are my brothers
Alua,osoleo rio são meus parentes
The heron and the otter are my friends
A garça e a lontra são iguais a mim
And we are aif connected to each other
Nós somos tão ligados uns aos outros
In a circle in a hoop that never ends
Neste arco, neste círculo sem fim
How high does the sycamore grow?
” Arvore aonde irá?
If you cut it down
Se você a cortar
Then you'll never know
Nunca saberá
And you'll never hear the wolf cry
Não vai mais o fobo uivar
To the blue corn moon
Para a lua no céu
For whether we are white or copper-skinned
Já não importa mais a nossa cor
We need to sing with all the voices of the mountain
Vamos cantar Com as belas vozes da montanha
We need to paint with alf the colors of the wind
E com as cores do vento colorir
You can own the earth, and still
Você só vai conseguir
Alf you'll own is earth until
Desta terra
You can paint
Usufruir
With aif the colors
Se com as cores
Of the
Do vento
Wind
Colorir
What is it?
O que é isto?
The drums. They mean trouble.
Os tambores. Há algum problema.
I shouldn't be here.
Eu não devia estar aqui.
- [ want to see you again. - lL can't.
- Eu quero vê-la outra vez. - Não posso.
- Please, don't leave. - I'm sorry.
- Por favor, não vá. - Me desculpe.
l have to go.
Eu tenho que ir agora.
All right! This one's ready to hoist!
Muito bem! Vamos lá!
Two on each side. Ready now? Push!
Dois de cada lado. Agora.
Watch it! It's slipping.
, Cuidado. E escorregadio!
Come on, lads, it's only a little picket fence.
Vamos lá! , E apenas uma cerquinha.
- Steady! - There you go.
- Prontos? - Prontos. Assim mesmo.
That'll keep everything out.
Assim não vão conseguir entrar, certo, John?
- Something wrong, John? - What?
- O que houve, John? - O quê?
- You've been quiet the last few days. - He's mad he missed all the action.
- Tem estado muito quieto esses dias. - Está zangado porque perdeu a luta.
Don't worry. You'll get your chance to deal with the Indians.
Não se preocupe John. Vai ter sua chance de enfrentar os índios.
We'll take care of them, like we did last time.
Vamos cuidar deles como já cuidamos.
We shot ourselves an injun
Matamos qualquer índio
Or maybe two or three
De noite ou de dia
All right, you howling nutter, get to work.
Está bem, cantor maluco, vai trabalhar!
Come on, Ben. It's just a little fun.
Espere aí, Ben. Só estava me divertindo.
Sure! We're having loads of fun, right?
Claro! Temos muita diversão, não é?
Look at us. No gold, no food,
Olhe para nós. Sem ouro, sem comida,
while Ratcliffe sits up in his tent all day, happy as a clam.
enquanto o Ratcliffe fica em sua tenda o dia todo muito satisfeito.
I'm doomed!
Estou perdido!
I should be wallowing in riches by now, and I haven't found as much as a speck.
Eu devia estar nadando em ouro a esta altura. E não achei nada!
Think. Think! It's got to be around here somewhere.
Pense! Tem que estar em algum lugar por aí.
Where could it be?
Onde pode ser?
I've mined the forests and the hills and the swamps... and nothing!
Já procurei nas florestas, nas colinas, até nos pântanos... e nada!
Why can't I find it? What am I overlooking?
Por que não posso achar? O que não estou vendo?
l made it myself!
Eu mesmo fiz!
Take that silly...
Pegue essa tolice...
Of course. The Indians.
Claro. Os índios.
Wiggins, why do you think those insolent heathens attacked us?
Wiggins, por que acha que esses pagãos nos atacaram?
We invaded their land, cut down their trees and dug up their earth?
Porque invadimos e esburacamos a terra e cortamos as árvores?
It's the gold! They have it,
, E o ouro. Eles o têm,
and they don't want us to take it from them.
e não querem que nós tiremos deles.
I'll just have to take it by force, won't I?
Então vou ter que tirar à força, não vou?
You there! Where's Captain Smith?
Vocês aí! Onde está o Capitão Smith?
- Well, he's... gone. - Aye. Your singing scared him off.
- Bem, ele... saiu. - Sua cantoria o espantou.
- Go get him, for heaven's sake! - What if we run into the Indians?
- Então vão buscá-lo, depressa! - E se encontrarmos os índios?
That's what guns are for.
, E para isso que servem as armas.
Now arm yourselves and get moving!
Tratem de se armar e andem logo!
Pocahontas.
Pocahontas.
You should be inside the village.
Devem ficar dentro da aldeia.
We'll be all right.
Está tudo bem.
We're gathering food for when the warriors arrive.
Estamos colhendo para alimentar os guerreiros.
Don't go far.
Não vão longe.
- Now is not the time to be running off. - Yes, Father.
- Não é hora de andar correndo por aí. - Sim, papai.
When I see you wear that necklace, you look just like your mother.
Quando vejo você com esse colar, me lembro de sua mãe.
I miss her.
Eu sinto saudades dela.
But she is still with us.
Ela ainda está conosco.
Whenever the wind moves through the trees,
Sempre que o vento mexe com árvores,
I feel her presence.
sinto a presença dela.
Our people look to her for wisdom and strength.
Nosso povo procura nela sabedoria e força.
Someday, they will look to you as well.
Algum dia, vão procurar em você também.
I would be honored by that.
Para mim será uma honra.
You shouldn't be out here alone.
Não deve andar só por aí.
- I'll send for Kocoum. - All right, what is it?
- Vou chamar Kocoum. - Então, o que é?
- What? - You're hiding something.
- O quê? - O que está escondendo.
I'm not hiding anything.
Eu não escondo nada.
Pocahontas, you can tell me. I promise.
Pocahontas, pode me contar.
I won't tell anyone... Pocahontas, look!
Eu prometo que não conto a ninguém. Pocahontas, olhe!
- It's one of them! I'm going to get... - What are you doing here?
, - E um deles! Eu vou buscar... - O que está fazendo aqui?
l had to see you again.
Queria vê-la outra vez.
Pocahontas!
Pocahontas!
Please! Don't say anything.
Não conte a ninguém.
Quick! This way!
Rápido! Venha!
- But... - Nakoma.
- Mas... - Nakoma.
- Where is Pocahontas? - [haven't seen her.
- Onde está Pocahontas? - Eu não vi.
Pocahontas can't keep running off.
Pocahontas tem de parar de correr por aí.
It's dangerous out there.
, E muito perigoso.
Tell her that. She listens to you.
Diga a ela. Ela ouve você.
Sure she does.
Ouve muito.
This place is incredible.
Este lugar é incrível.
To think we came all this way, just to dig it up for gold.
E pensar que viemos de tão longe só à procura de ouro.
- Gold? - Hey, Meeko.
- Ouro? - Ei, Meeko.
- What's gold? - You know, it's yellow.
- O que é ouro? - Sabe, é amarelo.
It comes out of the ground. It's valuable.
, Vem do solo. E muito valioso.
Oh! Here, we have lots of it.
Olhe, temos muito aqui.
Gold.
Ouro.
No, no! Gold is this.
Não, não! Ouro é isto.
There's nothing like that around here.
Não há nada igual a isso por aqui.
- No gold? - Not that I've seen.
- Não há ouro? - Não que eu tenha visto.
All this way for nothing.
Tão longe para nada.
Those boys are in for a big surprise.
Os rapazes vão ter uma grande surpresa.
- Will they leave? - Some of them might.
- Eles vão embora? - Alguns deles devem ir.
Will you go home?
Você vai para casa?
It's not like I have much of a home to go back to.
Eu não tenho bem uma casa para voltar.
I've never really belonged anywhere.
Eu nunca me apeguei a lugar nenhum.
You could belong here.
Podia se apegar a este lugar aqui.
What was that?
O que foi aquilo?
- Did you see something? - No. I just...
- Viu alguma coisa? - Não. Eu só...
..1 didn't see anything. Did I?
Eu não vi nada, vi?
Look again.
Olhe outra vez.
Let it break upon you
Seja um muro aqui
Like a wave upon the sand
Onde a onda vem bater
Hello, John Smith.
Olá, John Smith.
Pocahontas, that tree is talking to me.
Pocahontas, aquela árvore está falando comigo.
Then you should talk back.
Então você devia falar com ela.
Don't be frightened, young man.
Não se assuste, jovem.
My bark is worse than my bite.
Não sou tão grossa quanto a minha casca.
- Say something. - What do you say to a tree?
- Diga alguma coisa. - O que se diz a uma árvore?
Anything you want.
Diga o que quiser.
So...
Então...
Come closer, John Smith.
Chegue mais perto, John Smith.
He has a good soul. And he's handsome, too!
Ele tem uma boa alma. E é bonito também!
- [like her. - [knew you would.
- Gostei dela. - Sabia que gostaria.
Smith!
Smith!
Smith, where are you, mate?
Smith, onde está você, companheiro?
- We can't let them see us. - Quick! Over here.
- Não podemos deixar que nos vejam. - Depressa! Por aqui.
This place gives me the creeps. Savages could be hiding anywhere.
Este lugar me dá arrepios. Os selvagens podem se esconder por aí.
If you spot one, don't ask questions. Just shoot.
Se encontrar um, não pergunte nada. Só atire.
Watch your feet, you big oaf!
Olha por onde anda, seu idiota!
It wasn't me! It was the tree.
Não fui eu! Foi a árvore.
Of course! The tree just felt like lifting its roots...
Claro! A árvore resolveu levantar as raízes...
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
- Run! - But what about Smith?
- Corra! - E o Smith?
He's a big lad! He can take care of himself!
Ele já está crescidinho! Sabe tomar conta de si mesmo!
Glad you're on our side.
Que bom que está do nosso lado.
There's still some snap in these old vines.
Ainda há vinho nessas velhas videiras.
I better get back before they send the camp after me.
, E melhor eu voltar antes que todos venham atrás de mim.
- When willl see you again? - Meet me tonight, right here.
- Quando vou vê-lo de novo? - Me encontre à noite, aqui mesmo.
Well! l haven't had this much excitement in 200 years.
Que bom! Não tinha tanta emoção há 200 anos.
What am I doing? I shouldn't be seeing him again.
O que estou fazendo? Não devia vê-lo outra vez.
I mean, I want to see him again.
Quero dizer, eu quero vê-lo outra vez.
Who wouldn't?
Quem não quer? Eu quero vê-lo outra vez.
But still, something inside is telling me it's the right thing.
Só que alguma coisa me diz que é a coisa certa.
Perhaps it's your dream.
Talvez seja o seu sonho.
My dream? Do you think he's the one the spinning arrow was pointing to?
O meu sonho? Acha que é para ele que a flecha que gira estava apontando?
The warriors are here!
Os guerreiros chegaram!
Pocahontas, are you crazy? What were you doing?
Pocahontas, está louca? O que estava fazendo?
- There you are! - Kocoum!
- Aí está você! - Kocoum!
Look at them! Now we have enough warriors to destroy those white demons!
Olhe! Agora temos bastante guerreiros para destruir esses demônios brancos!
Now that we are joined by our brothers, we will defeat this enemy.
Agora, junto com nossos irmãos, vamos derrotar esse inimigo.
Father, I need to speak with you.
Pai, preciso falar com o senhor.
Not now, my daughter. The council is gathering.
Agora não, filha. O conselho vai se reunir.
We don't have to fight them. There must be a better way.
Não precisamos lutar com eles. Deve haver um modo melhor.
Sometimes our paths are chosen for us.
Algumas vezes os caminhos já foram escolhidos.
But maybe we should try talking to them.
Mas talvez devêssemos tentar falar com eles.
They do not want to talk.
Eles não querem falar.
But if one of them did want to talk, you would listen to him, wouldn't you?
Mas se um deles resolvesse falar, você o ouviria, não ?
- Pocahontas... - Wouldn't you?
- Pocahontas... - Ouviria ou não?
Of course I would, but it is not that simple.
Claro que sim, mas não é tão simples.
Nothing is simple anymore.
Não é tão simples assim.
Easy, Thomas, it's me.
Calma, Thomas. Sou eu.
- Oh, John! I could've killed you. - Not aiming like that, you couldn't.
- Ah, John! Poderia ter te matado. - Não com essa pontaria.
Keep both eyes open when you shoot. You'll see twice as well.
Abra os dois olhos para atirar. Verá duas vezes mais.
Smith! There you are!
Smith! Aí está você!
We were looking all over for you.
Procuramos por você em todo lugar.
Smith! Where have you been?
Smith! Onde esteve?
Il was out scouting the terrain, sir.
Estava reconhecendo o terreno, senhor.
Then you must know the Indians' whereabouts.
Então deve saber o paradeiro dos índios.
- We'll need that for the battle. - What battle?
- Precisamos saber para a batalha. - Que batalha?
We will eliminate these savages once and for all.
Vamos acabar com esses selvagens de uma vez para sempre.
No! You can't do that!
Não! Não pode fazer isso!
Oh, can't I?
Não posso, é?
We don't have to fight them.
Não precisamos lutar com eles.
- What's gotten into you? - [met one.
- O que deu em você? - Eu me encontrei com um.
- You what? - Asavage?
- Você, o quê? - Um selvagem?
They're not savages. They can help us.
Eles não são selvagens. Eles podem nos ajudar.
They know the land. They know how to navigate the rivers.
Eles conhecem a terra. Sabem como navegar pelos rios.
- And look. It's food. - What is it?
, - E olhe. E comida. - O que é isso?
- It's better than hardtack and gruel. - like gruel.
, - E melhor do que bolacha e sopa. - Eu gosto de sopa.
They don't want to feed us, you ninnies!
Eles não vão nos alimentar, seus idiotas!
They want to kill us! All of us!
Querem nos matar! A todos nós!
They've got our gold, and they'll do anything to keep it!
Eles têm o nosso ouro e farão qualquer coisa para ficar com ele!
But there is no gold.
Mas não há nenhum ouro.
No gold?
Nenhum ouro?
And I suppose your little Indian friend told you this?
Foi seu amiguinho índio que lhe disse isso?
Yes.
Sim.
Lies! All of it! Murderous thieves.
Mentiras! Tudo mentira! Ladrões, mentirosos.
There's no room for their kind in society.
Não há lugar para eles nessa sociedade.
But this is their land!
Mas essa terra é deles!
This is my land! l make the laws here.
Esta terra é minha! Eu faço as leis aqui.
And I say anyone who so much as looks at an Indian
E digo que qualquer um que avistar um índio
without killing him on sight will be tried for treason and hanged.
sem matá-lo no ato será enforcado por traição.
Pocahontas!
Pocahontas!
- Nakoma. - Don't go out there.
- Nakoma. - Não vá para lá.
I lied for you once. Don't ask me to do it again.
Já menti por você uma vez. Não me peça para mentir outra vez.
I have to do this.
Preciso fazer isso.
- He's one of them! - You don't know him.
- Ele é um deles! - Você não o conhece.
If you go, you'll be turning your back on your own people.
Se você for, estará dando as costas , para seu proprio povo.
I'm trying to help my people.
Estou tentando ajudar meu povo.
Pocahontas, please. You're my best friend.
Pocahontas, por favor. Você é minha melhor amiga.
I don't want you to get hurt.
Não quero que se machuque.
- L won't. [ know what I'm doing. - Pocahontas, no!
- Eu sei o que estou fazendo. - Pocahontas, não!
Ratcliffe wouldn't take us around the world for nothing.
Ratcliffe não ia nos trazer para o outro lado do mundo à toa.
But what if Smith is right? What if there is no gold?
Mas, e se Smith estiver certo? E se não houver ouro?
If you ask me, Ratcliffe's been lying to us since we left London.
Estou dizendo, Ratcliffe está mentindo desde que saímos de Londres.
Listen to you, you bunch of idiots.
Olha o que estão falando, seu bando de idiotas.
Those savages didn't attack us for nothing.
Aqueles selvagens não nos atacariam por nada.
They're hiding something.
Estão escondendo alguma coisa.
If they do have the gold, l reckon we'll have to fight them.
Se eles têm mesmo ouro, concordo que temos que lutar com eles.
Either too hot or too cold.
Aqui faz muito calor ou muito frio.
l haven't been comfortable since we got here.
Não me sinto confortável desde que chegamos.
Me, too. I'm itching a lot.
Eu também. Estou me coçando muito.
- Follow him. - Yes, Governor.
- Siga-o. - Sim, Comandante.
l want to know where he's sneaking off to.
Quero saber para onde ele foi.
- Yes, sir. - If you happen to see any Indians...
- Sim, senhor. - E se encontrar algum índio...
.-Shoot them.
atire.
And, Thomas, you've been a slipshod sailor
Thomas... Você tem sido um marujo relaxado
and a poor excuse for a soldier.
e um fraco projeto de soldado.
Don't disappoint me again.
Não me desaponte outra vez.
- Kocoum. - What is it?
- Kocoum. - O que foi?
- It's Pocahontas. - What's wrong? Is she all right?
, - E Pocahontas. - O que há de errado? Ela está bem?
I think she's in trouble.
Acho que ela está em apuros.
The earth is trembling, child. What's happened?
Aterra está tremendo, criança. O que aconteceu?
The warriors are here.
Os guerreiros estão aqui.
- Pocahontas. - John!
- Pocahontas. - John!
Listen to me. My men are planning to attack your people.
Ouça. Meus homens estão planejando atacar seu povo.
You've got to warn them.
Você tem que avisá-los.
Maybe it's not too late to stop this.
Talvez não seja tarde demais.
You have to talk to my father.
Você tem que falar com meu pai.
Pocahontas, talking isn't going to do any good.
Pocahontas, falar não vai adiantar nada.
I've talked to my men,
Tentei falar com meus homens,
but everything about this land has them spooked.
mas tudo sobre esta terra os deixa assustados.
That's the strangest creature I've ever seen!
, E a criatura mais estranha que já vi!
Percy?
Percy?
- Easy, Percy! Come here! - Meeko, come back!
- Calma, Percy! Venha aqui! - Meeko, volte aqui!
Once two sides want to fight, nothing can stop them.
Quando dois lados querem lutar, nada consegue impedi-los.
- Come here both of you! - It's all right. He's a friend.
- Venham aqui, vocês dois! - Tudo bem. Ele é amigo.
Bad! Bad dog! Sit!
Mau! Cachorro mau! Senta!
- What are you doing? Meeko! - Percy, get back here!
- O que está fazendo? Meeko! - Percy, volte aqui!
- What are you doing? Stop that! - All right, that's enough!
- O que está fazendo? Pare! - Tudo bem, chega!
It's enough to make your sap boil.
Vocês fazem minha seiva ferver.
Now then, there's something l want to show you. Look!
Agora, há algo que quero mostrar a vocês. Olhem!
- The ripples. - What about them?
- As ondas. - O que tem elas?
So small at first, then look how they grow.
Tão pequenas no começo, e depois, olhem como crescem.
But someone has to start them.
Mas alguém tem que começar.
They're not going to listen to us.
Eles não vão nos ouvir.
Young man, sometimes the right path is not the easiest one.
Jovem, às vezes o caminho certo não é o mais fácil.
Don't you see?
Não está vendo?
Only when the fighting stops can you be together.
Somente quando a luta acabar, vocês poderão ficar juntos.
All right. Let's go talk to your father.
Está certo. Vamos falar com seu pai.
Kocoum, no!
Kocoum, não!
Kocoum!
Kocoum!
Leave him alone!
Deixe-o em paz!
Kocoum, stop!
Kocoum, pare!
Both eyes open.
Os dois olhos abertos.
- Thomas! - Is he...
- Thomas! - Ele está...
You killed him.
Você o matou.
- [ thought that... - Get away from him!
- Eu pensei que... - Saia de perto dele!
- Pocahontas, it won't help! He was... - He killed him!
- Pocahontas, não adianta! Ele estava... - Ele o matou!
Thomas, get out of here! Get out of here!
Thomas, saia daqui! Saia daqui!
Who did this?
Quem fez isso?
Pocahontas was out in the woods.
Pocahontas estava na floresta.
Kocoum went to find her and this man attacked them.
Kocoum foi procurá-la e este homem os atacou.
Your weapons are strong,
Suas armas são poderosas,
but now our anger is stronger.
mas agora nosso ódio é maior.
- At sunrise, he'll be the first to die! - But, Father!
- Ao amanhecer, será o primeiro a morrer! - Mas, papai!
I told you to stay in the village.
Eu lhe disse para ficar na aldeia.
You disobeyed me.
Você me desobedeceu.
You have shamed your father!
Você me envergonhou!
I was only trying to help.
Eu só estava querendo ajudar.
Because of your foolishness, Kocoum is dead!
Por causa de sua desobediência, Kocoum está morto!
Take him away!
Levem-no daqui!
Kocoum was just coming to protect me.
Kocoum só estava vindo me proteger.
Pocahontas...
Pocahontas...
..l sent Kocoum after you.
eu mandei Kocoum procurá-la.
Il was worried about you.
Estava preocupada com você.
I thought I was doing the right thing.
Achei que estava fazendo a coisa certa.
All this happened because of me.
Tudo isso aconteceu por minha causa.
And now I'll never see John Smith again.
Agora nunca mais verei John Smith.
Come with me.
Venha comigo.
Pocahontas wants to look into the eyes of the man who killed Kocoum.
Pocahontas deseja olhar nos olhos do homem que matou Kocoum.
Be quick.
Não demore.
Pocahontas.
Pocahontas.
I'm so sorry.
Eu sinto tanto.
For what? This?
Por isso? Isso?
I've gotten out of worse scrapes than this.
Já saí de situações piores antes.
Can't think of any now, but...
Não consigo pensar em nenhuma agora, mas...
It would've been better if we'd never met.
Seria melhor se não tivéssemos nos conhecido.
None of this would've happened.
Nada disso teria acontecido.
Pocahontas, look at me.
Pocahontas, olhe para mim.
I'd rather die tomorrow than live a hundred years without knowing you.
, E melhor morrer amanhã do que viver cem anos sem tê-la conhecido.
- Pocahontas. - L can't leave you.
- Pocahontas. - Não posso deixá-lo.
You never will.
Nunca deixará.
No matter what happens to me, I'll always be with you. Forever.
Não importa o que aconteça comigo, estarei sempre com você. Para sempre.
Help! Somebody help!
Socorro! Alguém ajude!
Help!
Socorro!
Easy, lad. What is it?
Calma, rapaz. O que há?
It's Smith! They got him!
, E o Smith! Eles o pegaram!
- Who got him? - The savages!
- Quem o pegou? - Os selvagens!
Captured him! Dragged him off!
Eles o capturaram! E o arrastaram!
- Where'd they take him? - North.
- Para onde o levaram? - Para o norte.
- How many were there? - At least a dozen.
- Quantos eram? - No mínimo doze.
Filthy beasts!
Bestas desprezíveis!
It's perfect, Wiggins! I couldn't have planned this better myself.
, E perfeito, Wiggins! Eu mesmo não teria planejado melhor.
The gold is as good as mine.
E o ouro será meu.
We've got to save him! He'd do the same for any of us.
Precisamos salvá-lo! Ele faria o mesmo por qualquer um de nós.
Thomas is right! We've got to do something.
Thomas está certo! Temos de fazer alguma coisa.
And so we shall. I told you those savages couldn't be trusted.
Sim. Eu disse que não se podia confiar naqueles selvagens.
Smith tried to befriend them, look what they've done to him!
Smith tentou ser amigo, e olhem o que fizeram com ele!
But now I say it's time to rescue our courageous comrade.
Mas agora eu digo que está na hora de resgatar nosso corajoso camarada.
At daybreak, we attack!
Ao raiar do dia, nós atacamos!
What can you expect From filthy little heathens?
O que se esperar Desses pagãos nojentos?
Here's what you get When races are diverse
Dessa maldita raça E horrível cor
Their skin's a hellish red
Eu sei o que merecem
They're only good when dead
São bons quando falecem
They're vermin as I said And worse
São bichos, animais Ou pior
They're savages, savages
São bárbaros, bárbaros
Barely even human
Não são nem humanos
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Drive them from our shore!
Vamos atacar!
They're not like you and me
Afastem-nos daqui
Which means they must be evil
Eles merecem guerra
We must sound the drums of war
Os tambores vão rufar
They're savages, savages
São bárbaros, bárbaros
Dirty shrieking devils
” Índio é uma fera
Now we sound the drums of war
Que teremos de matar
This is what we feared
Era o que eu temia
The paleface is a demon
O branco é um demônio
The only thing they feel at all is greed
Dinheiro é o deus em que eles crêem
Beneath that milky hide
Bem sei que os brancos são
There's emptiness inside
Vazios no coração
! wonder if they even bleed
Nem sangue acho que eles têm
They're savages, savages
São bárbaros, bárbaros
Barely even human
Não são nem humanos
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Killers at the core
Gostam de matar
They're different from us
Não são iguais a nós
Which means they can't be trusted
Partimos para a guerra
We must sound the drums of war
Os tambores vão rufar
They're savages, savages
São bárbaros, bárbaros
First we deal with this one
Vamos matar este
Then we sound the drums of war
E os tambores vão rufar
Savages, savages
Bárbaros, bárbaros
Let's go get a few, men!
Vamos acabar com eles!
Now it's up to you, men!
Vamos massacrar!
- Savages
- Bárbaros
Barely even human
Não são nem humanos
Now we sound the drums
Os tambores vão
Of war
Rutar
They're going to kill him at sunrise.
Vão matá-lo ao amanhecer.
You have to stop them.
Você tem que impedii-los.
- lL can't. - Child, remember your dream.
- Não posso. - Criança, lembre-se de seu sonho.
Il was wrong, Grandmother Willow. I followed the wrong path.
Eu me enganei, Vovó Willow. Eu segui o caminho errado.
I feel so lost.
Estou tão perdida.
The compass.
A bússola.
The spinning arrow.
A flecha que gira.
It's the arrow from your dream!
, E a flecha do seu sonho!
I was right! It was pointing to him!
Eu estava certa! Estava apontando para ele!
Sunrise!
O amanhecer!
It's not too late, child!
Ainda não é tarde, criança!
Let the spirits of the earth guide you!
Deixe os espíritos da terra guiá-la!
You know your path, child. Now follow it!
Já conhece o seu caminho, criança. Agora, siga-o!
This will be the day
Já amanheceu
Let's go, men!
Vamos, homens!
This will be the morning
Já rompeu a aurora
Bring out the prisoner!
Tragam o prisioneiro!
We will see them dying in the dust
Vamos liquidando o que encontrar
1 don't know what I can do
Eu não seio que fazer
Still 1 know I've got to try
Mas eu tenho que tentar
Now we make them pay
Vamos nos vingar
Eagle, help my feet to fly
” Aguia, me faça voar
Now, without a warning
Já chegou a hora
Mountain, help my heart be great
Coração tem que agiientar
Now we leave them blood and bone and rust
O inimigo temos que matar
- Spirits of the earth and sky - It's them or us
- Espíritos que estão no céu ” - E eles ou nós
Please don't let it be too late
Venham já nos socorrer
They're a bunch of Filthy, stinking savages
” E um bando de nojentos Bárbaros
- Savages - Demons
- Bárbaros - Porcos, diabos
- Devils - Kill them!
- O que vão esperar - Mate-os!
- Savages
- Bárbaros
What are we waiting for?
O que vão esperar?
Destroy their evil race
Destruam essa raça
Until there's not a trace left
Que é uma desgraça
How loud are the drums of war?
- Os tambores vão rufar - Quem ouve o tambor rufar?
Now we see what comes of trying to be chums
- O índio vai tentar agora apaziguar
ls the death of all I love
- Tudo que amo vai findar - Os tambores vão rufar
Carried in the drumming of
- Os tambores já vão rufar
- War - No!
Não!
If you kill him, you'll have to kill me too.
Se o matar, vai ter que me matar também.
Daughter, stand back.
Filha, afaste-se.
I won't! I love him, Father.
Não saio! Eu o amo, papai.
Look around you.
Olhe à sua volta.
This is where the path of hatred has brought us.
Isso é o que o caminho do ódio nos trouxe.
This is the path I choose, Father.
Este é o caminho que escolhi, papai.
What will yours be?
Qual será o seu?
My daughter speaks with a wisdom beyond her years.
Minha filha fala com uma sabedoria além de sua idade.
We have all come here with anger in our hearts...
Viemos todos aqui com ódio no coração...
..but she comes with courage and understanding.
mas ela veio com coragem me e compreensao.
From this day forward, if there is to be more killing,
Deste dia em diante, se houver mais matança,
it will not start with me.
ela não vai começar comigo.
Release him.
Solte-o.
Now is our chance! Fire!
Agora é nossa chance! Atirem!
- No. - What?
- Não. - O quê?
- They let him go! - They don't want to fight!
- Eles o soltaram! - Eles não querem lutar!
It's a trick, don't you see? Fire!
, E um truque, não está vendo? Fogo!
Fine! I'll settle this myself.
Certo! Eu resolvo isso sozinho.
No!
Não!
John!
John!
You shot him!
Você atirou nele!
He stepped right into it! It's his own fault!
Ele ficou na frente! , E culpa dele!
- Smith was right. - We never should've listened to you.
- Smith estava certo. - Nunca deveríamos ter ouvido o senhor.
- Get the gun! - Traitors!
- Pegue a arma! - Traidores!
Unhand me! I say, how dare you!
Me soltem! Como se atrevem!
Put him in chains!
Acorrentem-no!
I'll see you all hanged for this!
Serão enforcados por isso!
And gag him as well!
E amordacem-no também!
Is he going to make it?
Ele vai ficar bom?
The sooner he gets to England, the better.
Se chegar à Inglaterra depressa.
Let's hope the wind is with him.
Tomara que o vento esteja bom.
- ls the ship ready yet? - Any minute now.
- O navio está pronto? - À qualquer minuto.
Just loading the last bit of cargo.
A última carga já está embarcando.
Untie me at once!
Me soltem de uma vez!
I'll have your head for this!
Vão perder suas cabeças!
And he came so highly recommended.
E ele veio tão bem recomendado.
The ship's almost ready.
O navio está quase pronto.
We'd better get you on board. We'll lose the tide.
, E melhor subir a bordo. Ou perderemos a maré.
No, not yet. She said she'd be here.
Não, ainda não. Ela disse que viria.
Look.
Olhe.
Going back is his only chance.
Voltar é a sua única chance.
He'll die if he stays here.
Ele morrerá se ficar aqui.
Here.
Tome.
It's from Grandmother Willow's bark.
, E da casca da vovó Willow.
It'll help with the pain.
Vai ajudar a tirar a dor.
What pain? I've had worse pain than this.
Que dor? Já tive dores piores que esta.
Can't think of any right now, but...
Não lembro de nenhuma agora, mas...
You are always welcome among our people.
Você sempre será bem-vindo entre nosso povo.
Thank you, my brother.
Obrigado, meu irmão.
I thought you didn't like strangers.
Achei que não gostava de estranhos.
My mother's necklace.
O colar da minha mãe.
See ya, Percy.
Até logo, Percy.
Come with me?
Vem comigo?
You must choose your own path.
, E hora de escolher seu caminho.
I'm needed here.
Precisam de mim aqui.
Then... I'll stay with you.
Então... Ficarei com você.
No. You have to go back.
Não. Você precisa voltar.
- But I can't leave you. - You never will.
- Mas não posso deixá-la. - Você nunca deixará.
No matter what happens, I'll always be with you...
Não importa o que aconteça, Sempre estarei com você...
.. forever.
para sempre.
- Good luck, lad. - Godspeed, John.
- Boa sorte, amigo. - Fique bom logo.
Weigh anchor!
Levantar âncora!